“アイカツ！”
“偶像活动！”
始まります！
就要开始了哟
ハイパーメガハンバーグ弁当１つ！
超大份汉堡肉便当一份！
はーい メガハンいっちょ！
好的  大汉堡肉一份！
私の名前は星宮いちご
我的名字叫做星宫莓
ごくごく普通の中学１年生
是个非常普通的初中一年级学生
いちご ご飯お願い
莓  米饭拜托了
はい！
好的！
お待たせしました
让您久等了
いつもありがとうございます
一直以来感谢您的惠顾
どうも
谢谢啦
ありがとうございまーす
谢谢惠顾~
ありがとね
多谢啦
似てたでしょー 今の
刚刚做的那个  很像吧~
かなりね
非常像哦
さあ 仕込みしちゃおっ！
那么接下来  去进货准备食材吧！
この時の私は想像していなかった
这时候的我想都没想过
まさか私が
我居然
私が
我
こんな私がアイドルになるなんて
像我这样的人竟然会成为偶像
Hi, signalize!
答案在更高的天空彼岸
不是的
是在我能看见的大地的尽头
Do that signalize!
变得激动的胸中  那炙热的力量
是的  充满着的是何物啊
所以我相信此刻
开始了  不仅仅是憧憬
Chance for me
残酷的梦将成为梦中的幻想
看吧  挑战在等着你
与你向着哪里前进
向着耀眼的希望之中
期望的场所在哪  出发去找吧
你我去往的地方在那未来
在我们共同的希望中
你我期盼的地方在那未来  闪耀便是信号 Let's go, Go!
我也能成为偶像？
ただいまー！
我回来了！
おかえりー！
欢迎回家！
よし もう大丈夫よ いちご
好了 已经可以了  莓
うん
嗯
もうちょっと
还差一点
いつも手伝ってくれて ありがとうね
一直让你帮忙  谢谢啦
ううん
没关系
でも いちご
但是  莓
うちのことばっかりじゃなくて  自分のやりたいことを見つけてね
不要总是顾着家里的事  也去找找自己想做的事吧
えっ 何 急に？
哎  这么突然？
ママは昔から  お弁当屋さんやりたかったの
妈妈从很久以前就想开便当店了
いちごにも なにか  夢を見つけてほしいなって
莓也是  妈妈希望你能找到自己的梦想
私の夢？
我的梦想？
何かなあ…
是什么呢……
うーん…
唔……
あはっ！ 私の夢ってお弁当屋さんかも
啊！ 我的梦想说不定也是开便当店呢
えっ？
诶？
ママ 毎日楽しそうだし 私も楽しいし
妈妈每天看上去很高兴的样子  我也很高兴
大人になっても  一緒にお弁当屋さんするのが夢かな
我的梦想可能就是  等我长大了  一起开便当店吧
うふ ならママも まだまだ頑張らなきゃ
那么妈妈接下来还要更加努力才行呢
うん！
嗯！
えへへ へっ
嘿嘿
-おっ！  -らいち ただいま
-哦！  -赖智 我回来了
わわー わっ！
哇~ 啊！
おかえり
欢迎回家
何それ？
那是什么
お お姉ちゃん  お店手伝ってるんじゃなかったの？
姐  你没在店里帮忙吗？
んーん…
嗯~
ふっ
嗯
う！
诶！
わあ！
啊！
ああー！
啊啊！
ああー…
啊啊……
ごめんね！
对不起！
自分でやるからあー！
我自己来擦！
うん？
嗯？
これって…
这是
神崎美月？
いいでしょ 別に
和你有什么关系呢
いいけど…
倒是也没什么
好きなの？
你喜欢她吗？
いいでしょ 別に
跟你没关系啦
いいけど
关系是没关系啦
こぼしちゃったのに？
被打湿了也没事吗？
いいでしょ 別にっ！
都说了没关系啦
いいの？
这样真的好吗？
よくなああーい！
不太好！
ああ…
啊啊……
せっかく集めたのにぃ…
好不容易收集到的……
らいち アイドル好きだったんだ  知らなかった
原来赖智喜欢偶像啊  我之前都不知道
ただのアイドルじゃないよ
这可不只是随便什么偶像哦
神崎美月はトップアイドルだもん！
神崎美月可是偶像中的顶点！
ライブにだって本当は行きたいのにさ
说实话我很想去看她的演唱会的
チケット全然ないんだって…
但是完全弄不到票
うー
唔~
んんー…
嗯……
なんとかならないか 明日聞いてみるよ
说不定会有什么办法  我明天帮你去问问
うん？
嗯？
あおいちゃん  アイドル詳しいから うふっ
去问葵  因为她对偶像很了解的样子
あ そういえば あおい
那个  话说回来  葵
え？
嗯？
なんかね うちの弟が
怎么说呢  我家的弟弟他
アイドルのライブに行きたいって言ってるんだけどさあ
他说他想去偶像的演唱会什么的
穏やかじゃないわねえ  いちごからアイドルの話が出るなんて
真是不寻常哦  莓的嘴里竟然会说出有关偶像的事情
私っていうより弟なんだけど
说是从我嘴里不如说是从我弟弟那里
んっ
嗯
行きましょう 力になるわ
走吧  我来帮忙
うう…
嗯……
うう
嗯嗯
話は聞かせてもらったわ
我已经从你姐姐那里听说了
誰？
你是？
私の親友 霧矢あおいちゃん
我的好朋友  雾矢葵
アイドルがすっごく好きなんだよ
她非常喜欢偶像的哦
好きというより もはや研究対象ね
说是喜欢  倒不如说是把偶像作为研究对象
これ
这个
え？
诶？
神崎美月ちゃんの切り抜き
这是神崎美月的剪纸册
私の布教用のコレクションを少しあげるわ
我用来布道的收藏  稍稍给你一点
あとポスターも
还有海报也给你
わああー！ 美月ちゃん いっぱい！
哇~！  好多美月啊！
ありがとう！
真是太感谢了
うん
嗯
あのね らいち 神崎美月のライブに行きたいんだって
那个  赖智说他想去神崎美月的演唱会
ライブならテレビとかでも見られると思うんだけど…
我倒是觉得演唱会在电视上也可以看就是了
いやいやいや
不不不
へ？
嘿？
ライブは生じゃないと
演唱会如果不是现场看的话……
そうなの？ 私見たことないからな…
这样啊？  我是没有现场看过……
僕もだけど
我其实也没有……
だよね
确实是这样呢
弟君の言うとおり ライブは生が基本
就像你弟弟说的那样  演唱会就是要现场看
ですよね 姐さん！
是的呢  姐姐
君の姉さんは いちご
你的姐姐是莓哦！
クール！
太冷酷了！
でも美月様のライブチケットは知ってのとおり 全くもって手に入らない
但是美月演唱会的门票就像你知道的那样  完全搞不到手呢
ですよねえ…
也是呢……
でも 耳寄りな情報があるの
但是  我这边有一个值得一听的消息
うん？
嗯？
どぅえええーっ！
哦诶！
ええ？
诶？
ライブ見れるの？
可以去看演唱会了？
ふふーん うふっ
哼哼
なんでえ？ なんで？
这是怎么回事？ 怎么回事？
チケットをもらえるツテがないか探してみたの！
我之前去找了找有没有可以搞到门票的门路
うん うん
嗯 嗯
そうしたらパパのいとこの娘のはとこの知り合いが
然后发现爸爸的从堂表兄弟姐妹的女儿的堂表兄弟姐妹的熟人
同窓会で数十年ぶりに再会した人の
在同学会时隔几十年再相遇的人的
息子が昔入っていた野球チームのマネージャーのママの弟が
儿子以前加入的棒球队的经理人的妈妈的弟弟
旅行先のコートジボワールですれ違ったフランス人旅行者を
去科特迪瓦旅游时邂逅的法国人旅行者
日本に来た時に面倒見た 浅草に…
来日本时帮助过的  在浅草的……
ものすごい一生懸命ツテ探したんだね
真的非常拼命去找门路了呢
姐さん すごすぎる！
姐姐  真的是太厉害了！
神崎美月のライブチケットをもらえることになった
把神崎美月演唱会的门票搞到了手
それも タダで３枚！
而且  免费地弄到了三张票
ええー！
诶~！
ほんとおー！
真的吗~？
ということで一緒に行きましょう  美月様のライブへ！
所以我们一起去吧  去参加美月大人的演唱会！
おーっ！
哦~！
お姉ちゃん いよいよ明日だね  美月様のライブ
姐姐  明天就是美月大人的演唱会了呢
うん
嗯
絶対すごいんだよ
一定会很精彩吧
うん
嗯
ドキドキするね
心情有些激动呢
うん っていうか もう寝よ
嗯  就快睡吧
無理！
不行！
あ？
啊？
ちょ！ 何してんの？
这！  你在做什么？
だってドキドキして眠れないし  起きられなかったら大変だし…
但是太激动了睡不着觉啊  如果早上起不来的话就出大事了……
でも寝ないと
但是不睡觉的话
ね？
对吧？
うん
嗯
はあ はー…
呼~ 呼……
アイドルって 眠れなくなっちゃうほどすごいのかなあ…
偶像厉害到让人睡不着觉的程度呢
うわああ…！
哇……！
うーううー！ すごおおーい！
唔哦~！太厉害了！
急ぎましょう もうすぐ開演よ
快点走哦  演唱会马上就要开始了哦
楽しんで下さい
请你尽情享受
どうぞ
给
うん？
嗯？
そのアンテナを頭につけて観客の興奮度を測るの
把这个天线戴在头上  是用来检测到观众兴奋度的哦
興奮度？
兴奋度？
うわあ！
哇啊！
うわああ…！
哇啊啊啊……！
行こっ 早く！
快走！
わあああー！
哇啊啊啊……！
美月様！
美月大人！
強気に Move ハートに Kiss  このまま未来も変えれそう
坚定地改变  亲吻自己的心  这样的未来貌似也能改变
夢みる自分で恋したい  だってわたしがわたしのヒロイン
做梦想和自己谈恋爱  因为我是我自己的女主角
ドキドキしてる  とまらない
兴奋的停止不住
明日へ Move on now!  恋してる
向着明天 Move on now! 恋爱吧
急成長する  わたしちゃんと見ていて
急速成长的我  请你好好看着吧
振り向かせたい トキメキのサプライズ
我想回首一看  会有心跳的惊喜
気まぐれじゃない  あついオモイはじまってるの
不是一时的冲动  饱含热情的思绪开始了
近づきたいよ トクベツな女の子…
想进一步  变成特别的女孩子
神崎… 美月…
神崎……美月……
ドキドキしてる 運命に片思い
（兴奋的颤抖）对命运的单相思
とまらない わたしだけのストーリー
（无法停止）只属于我的故事
いつだって あこがれを現実にできるのは信じるチカラ
（一直以来）能够把憧憬变成现实的  是相信自己的力量
キラキラしてる 輝きに飛び込もう
（闪耀光芒）向着光辉之处飞翔吧
手に入れて
（终于得到）
神崎… 美月！
神崎……美月！
さあ 来るわよ！
快看 那个要来了哦！
追い越していくよ 駆け出して今
不断超越  不停奔跑的现在
ドキドキしてる  キセキに Wink 見つめて Touch
心跳加速  奇迹般的Wink  凝视的Touch
ここから全部がはじまる
全部从这里开始
感じてつなげてステップ UP
进一步感受与连接
これ スペシャルアピールだ！
这是  特殊展示！
ハートに Kiss  このまま未来も変えれそう
亲吻自己的心  这样的未来貌似也能改变
運命を振り向かせたい
想让命运回头啊
うわあ…
哇啊啊啊……！
ただいまー！
我回来了~！
おかえり どうだった？
欢迎回家  演唱会怎么样？
すっごかった！ ね！
超级厉害！  是吧！
うああ…
唔啊啊……
ふう
呼
なんか… あんまり覚えてない
怎么说呢……有点记不太清了
ええ ほんとお？
诶  真的吗？
だって あんなの初めてだったんだもん
因为  这是我第一次看到那样的演唱会嘛
何がなんだか よく分かんないけど…
怎么说呢  有点搞不清楚状况……
私きっと 今日は眠れない
但是今天晚上我一定是睡不着觉了
はあー はあ…
呼~ 哈……
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回家
あら ２人揃って何？ アイドル？
诶  你们两个人聚在一起在做什么呢？  看偶像？
うん
嗯
一緒に行ったのに お買い物
本来是要和你一起去买东西的
平気
没关系的
すごかったの 美月ちゃん
真厉害啊  美月
行ってよかったでしょ？
去看演唱会不亏吧？
うん
嗯
本当に行ってよかった
能去看演唱会真是太好了
あおい
葵
姐さん！
大姐姐！
うっ
嗯
いらっしゃい
欢迎欢迎
いちご 耳寄りな情報があるの
莓  我这边有值得一听的消息
うん？
嗯？
いちごは この学校知らないわよね
莓  你不知道这个学校吧
ああ…
啊啊……
あっ スターライト学園！
啊  星光学园！
スターライト学園？
星光学园？
知らないの？
你不知道吗？
だと思ったわ
我就知道
スターライト学園は日本一のアイドル学校
星光学园是日本第一的偶像学校
通う生徒は全員 現役のアイドル
在那里上学的学生全员  都是现役偶像
毎日アイカツ！システムのレッスンとかしてるんだよ
每天都在上偶活系统的课程哦
アイカツ！システム？
偶活系统？
あーん もおー！
啊~  真是的~！
芸能人はカードが命
对艺人来说卡片就是生命
世の中のアイドルは全員  アイカツ！カードを使って
世上所有偶像都在用偶活卡片
衣装やステージをセルフプロデュースしているの
服装和舞台都是自我生成的
そのレッスンをしながら アイドル活動
一边上着这样的课程  一边进行偶像活动
すなわちアイカツを行うのがスターライト学園
也就是偶活  而进行着偶活的就是星光学园
美月様も生徒なんだよ
美月大人也是那里的学生哦
えっ 美月ちゃんも？
诶  美月也是？
わあ ほんとだ！
哇  是真的！
そう！ スターライト学園のトップに君臨しているのが
对！  作为星光学园的首席君临天下的
神崎美月よ
就是神崎美月哦
へえー
嘿~
で 耳寄りな情報はここから
然后  值得一听的消息就在这里
実はスターライト学園の編入試験が行われることになったの
实际上星光学园要举行编入考试
編入？
编入？
私は受ける
我要去报考
えっ！
诶~！
姐さんがアイドルに？  いいかも いいかもぉ！
大姐姐要成为偶像？  好耶  好耶！
うっ
嗯
すごいね あおい
真厉害啊  葵
受かったら学校は？
如果考上了  学校呢？
転校することになる
就要转校了
だよね… 学校 別になっちゃうんだ…
也是呢……就不是一所学校了……
ううん
不
うん？
嗯？
いちごも一緒に受けるの
莓也和我一起去考吧
ええ？
诶？
ええっ！
诶~！
えええーっ！
诶诶诶~！
うぅえ…
唔……
お姉ちゃんが… アイドルにぃ？
姐姐……去做偶像？
私 分かるのいちごはアイドルのにおいがする
我知道的  莓身上有偶像的气息
ええっ！ いきなり そんなあ…
诶！  突然说这种事
楽しそうだと思わない？
你不觉得会很开心吗？
美月ちゃんみたいなアイドルになれたら
成为像美月那样得偶像得话
うう え…
唔诶……
うん…
嗯……
それは… 思う
我也是这么想的
なら一緒に受験しよう
那就和我一起去考试吧
私の付き添いのつもりでいい
就当是陪我一起就好了
付き添い…
陪同……
あう…
啊唔……
お姉ちゃん やってみれば？
姐姐  要不试一试？
え！
诶！
ううー…
嗯嗯~……
アイドルの素質 その１
偶像的素质  第一条
それは なりたいと思うこと
就是要想成为偶像
えっ！
诶！
やるだけやろう！
想做就去做吧！
持ち替えるのよ おしゃもじをマイクに！
手里的东西换一下吧  从饭勺换成麦克风！
ああ…
啊啊……
いっただっきまーす！
我要开动了！
いただきます
我要开动了
あ？ どうしたの いちご？
啊？  怎么了莓？
あ！
啊！
お姉ちゃんは おしゃもじをマイクにね…
姐姐啊  要把饭勺换成麦克风……
いいの！
别说了！
え？
诶？
いただきます
我要开动了
うん？
嗯？
美月ちゃんみたいなアイドル
像美月那样的偶像
なれたら楽しそうだと思うけど…
成为那样的偶像的话  会很开心的吧……
大人になっても一緒にお弁当屋さんするのが夢かな
我的梦想可能就是  等我长大了  一起开便当店吧
うー…
嗯……
いちご
莓
あ！
啊！
ママ
妈妈
やりたいなら やってみなさい
如果想做的话  就去做做看
えっ らいちから聞いたの？
诶  从赖智那里听说了？
うん
嗯
ああ…
啊啊……
神崎美月 いい顔してるじゃない
神崎美月  长得很漂亮啊
ママもそう思う？
妈妈也是这么认为的？
ええ
对
持ち替えなさい おしゃもじをマイクに
换一换吧  把饭勺换成麦克风
え！
诶！
んん…
嗯……
そうと決まれば今日から特訓！
既然已经决定了  那么从今天开始就要特训了！
うん！ やるからにはやる！
嗯！  尽自己所能！
おおーっ！
哦哦~！
私は夢のような世界を見て
我看着像梦一般的世界
夢を見つけたのかもしれない
找到了自己的梦想也说不定
私も なれるのかな？
我也能做到的吧？
美月ちゃんみたいなアイドルに
成为像美月那样的偶像
これは…
这……
今回の受験者は推定1000人
这次的报考人数推算有1000人
１人も受からないかもしれない狭き門
但门槛高到可能一个人都考不上
うっ うう… でも やるしかないね！
呜……  但是  只能上了！
ええ！
诶！
んー うう…
嗯……
あなたは どうしてこの学園を志望したのですか？
你为什么要报考这所学校呢？
私は幼い頃からダンスを習っていて
我自幼学习舞蹈
自然と芸能の道を志すようになりました
于是就自然而然地把志向定为走演艺的道路
はあ…
哈……
やっぱり みんなすごいね…
果然  大家都很厉害呢……
自信を持って いちご
要有自信啊  莓
言ったでしょ あなたにはアイドルのにおいがするって
我说过的  你身上有偶像的气息
それ どういうこと？
那是  怎么一回事？
あなたはアイドルに向いてる  私には分かるの
我懂的  你很适合成为偶像
そうなのかなあ？
是这样的么？
とにかく いよいよライブオーディションよ
总之  马上就要现场试镜选拔了
最後まで頑張ろう！
加油奋斗到最后吧！
うん！
嗯！
-これより  -うん？
-接下来  -嗯？
入学オーディションを始めます
入学试镜选拔开始
アイカツ！カードを３枚選んで  自らの衣装をコーディネートし
请选择3张偶活卡片  自己搭配着装
ステージに上がって下さい
然后站到舞台上来
はい！
好的！
うん！
嗯！
わあ！
哇！
わああ…
哇啊啊……
ああっ
啊
わあ！
哇啊！
ママ らいち
妈妈  赖智
私 行ってくる！
我  要上场了！
受験ナンバー367 星宮いちご
考试编号367号  星宫莓
なかなかのコーデね
很不错的服装搭配呢
これがアイカツ！ステージ
这就是偶活的舞台
さぁ！ 行こう 光る未来へ
来吧！ 前进吧！ 看向闪耀的未来
ホラ 夢を連れて
与梦想携手同行
ポケットにひとつ 勇気にぎりしめ
紧握口袋里的那一份勇气
走り出したあの道
那条奔跑的道路上
白いシャツ 風なびき
洁白的衬衫  迎风飘动
飛べるよどこまでも
不管何处都能翱翔
たまには泣き虫の雲
偶尔飘过爱哭的云彩
太陽が笑い飛ばす
太阳却对此一笑了之
あのオーラは…
那种气场……
楽しい
好开心
ここにいたい ずっと！
好想一直站在这里！
真剣勝負よ！
认真决一胜负吧！
アイドル（アイドル）  カツドウ（カツドウ）
偶像（偶像）  活动（活动）
Go Go Let's Go!（Go Go Let's Go!!）
ゴールに向かって
向着终点
走り続ける キミが見える
不断向前奔跑  就能看到你的身影
ファイトくれる
给了我前进的动力
入試でスペシャルアピールを出すなんて
在入学考试上也能做出特殊展示
よほどレッスンしたのかしら
一定是做了相当多的练习吧
ふっ 星宮いちご…
哼  星宫莓……
面白くなってきた
变得有趣起来了
早く私の所まで のぼってきて
快点来到我的水平线附近吧
はあ…
哈啊……
ははっ！
哈！
こうして私とあおいのアイドル活動  アイカツが幕を開けた
就这样  我和葵的偶像活动  偶活的序幕拉开了
やれやれ 仲良しでいられるのも今のうちだよ
哎呀呀  也就现在这个时候能关系这么好了吧
Sunday Monday Chu-Chu Tuesday
翻开日历女孩  我的每一天
Wednesday Thursday Friday Saturday
连接着 Brand-new week
又决定不了刘海  又在吵架中（没劲没劲犹豫）
想着耍赖偷懒  却被看穿（完全暴露啊妈咪）
今早想吃面包  来杯咖啡牛奶（磨蹭时间）
发带用哪条呢  快要迟到了
我出门了！
阳光  久等了  今天也请多指教
刚才的心情也忘记
冲刺着冲上斜坡吧
何等无所事事的每一天  却是不可或缺的
大人们虽然这么说  但我现在依然难以理解
翻着日历  今天同样要做最真的自己  积极向前
翻译&校对      MineralwaterXu
打轴&后期      MineralwaterXu
视界良好  早上好各位
今週のアイカツ格言
这周的偶活格言
メガハンバーグ弁当 いっちょー！
超大份汉堡肉便当一份！
いちご それ格言？
莓  这就是格言？
じゃあ もう１つ
那么  再说一句
“芸能人はカードが命”
“对艺人来说卡片就是生命”
やーっぱり これね！
果然是这句呢！
私達スターライト学園に入学します！
我们成功入学了星光学园！
楽しみだね あおい
好期待啊  葵
どんなことがあっても友達だよ いちご
不管发生什么  我们都是朋友哦  莓
えっ どういうこと？
诶  怎么了？
次回 アイカツ！
下一集的偶像活动
「アイドルがいっぱい！」
满满的都是偶像！
いつでもアツくアイドル活動！
无论何时都是热情满满地偶像活动！